---
title: 北京市医疗预约挂号经验
date: 2017-08-22 09:52:13
tags:
- 医疗挂号
categories: 生活
#评论
comments: ture
#打赏
reward: true
toc: true
---
<head>
<div id='wx_pic' style='margin:0 auto;display:none;'>
<img src='http://omucyxh0n.bkt.clouddn.com/wangpai.png?imageView2/1/w/300/h/300/q/75|watermark/2/text/5YiY5aSn54i3/font/5a6L5L2T/fontsize/480/fill/IzAwMDAwMA==/dissolve/100/gravity/SouthEast/dx/10/dy/10|imageslim' />
</div>
</head>
## 一、方式
* **北京市预约挂号统一平台** [http://www.bjguahao.gov.cn/index.htm](http://www.bjguahao.gov.cn/index.htm "北京市预约挂号统一平台")
* **微信公众号 （beijing114guahao）**
* 114电话
* 医院电话（每个医院都有自己的电话）

北京市预约挂号统一平台首页
![挂号首页](http://omucyxh0n.bkt.clouddn.com/guahaoshouye.png?imageView2/0/q/75|watermark/2/text/5YiY5aSn54i3/font/5a6L5L2T/fontsize/480/fill/IzAwMDAwMA==/dissolve/100/gravity/SouthEast/dx/10/dy/10|imageslim)
<!-- more -->
## 二、流程

### 注册

注册用户个人信息最好写本人，也可以写他人，但是身份证信息必须对准确。
你可能想如果写了别人怎么写自己呢,在个人中心，就诊人管理可以添加亲友就诊人。

![注册](http://omucyxh0n.bkt.clouddn.com/zhuce.png?imageView2/0/q/75|watermark/2/text/5YiY5aSn54i3/font/5a6L5L2T/fontsize/480/fill/IzAwMDAwMA==/dissolve/100/gravity/SouthEast/dx/10/dy/10|imageslim)

### 预备基础知识
#### 门诊号类型
* **普通号**
* **专家号**
* **特需号** （**不报销**,设立目的：多给急需和疑难杂症的病人一次机会，小病还是普通医师溜) 

#### 各院王牌科室

每个医院都有自己的特色，下面数据来源于网络，如有异常请评论回复

北京地区三甲医院 |王牌科室
-----------------------|---------------------
北京协和医院 				|妇科、内分泌科、心内科、肾病内科
北京大学人民医院			|眼科、妇科、泌尿外科
北京大学第一医院			|泌尿外科、神经内科、心血管内科
北京大学第三医院			|骨科、心血管内科
北京大学第六医院			|精神疾病康复中心
北京大学口腔医院			|口腔正畸科
中国医学科学院阜外医院		|心血管科
中国医学科学院肿瘤医院		|肿瘤
中国医学科学院整形外科医院	|普通整形外科、现代美容外科
中国中医科学院望京医院		|妇科、脊柱科、骨关节科
中国中医科学院眼科医院		|眼科
北京中医药大学东直门医院	|神经内科、内分泌科、呼吸科、血液肿瘤科
首都医科大学附属北京天坛医院|神经内科、神经外科
首都医科大学附属北京安贞医院|心脏外科、心脏内科、胸外科、心管科
首都医科大学附属北京中医医院|皮肤科、肿瘤科
首都医科大学附属北京儿童医院|医科、眼科、呼吸内科、小儿内科
首都医科大学附属北京妇产医院|妇科内分泌、小儿妇科
首都医科大学附属北京口腔医院|口腔科
首都医科大学附属北京安定医院|精神科
首都医科大学附属北京同仁医院|眼科、耳鼻咽喉科
首都医科大学附属宣武医院	|神经内科、心血管内科
首都医科大学附属北京朝阳医院|呼吸与危重症医学科、感染科、急诊科
中国人民解放军火箭军总医院	|骨科、烧伤整形科
中国人民解放军第305医院	|消化内科、血管外科
中国人民解放军第307医院	|血液内科、骨科、神经外科
中国人民解放军第302医院	|感染性疾病诊疗与研究中心
中国人民解放军空军总医院	|新医正骨科、皮肤科、血液科、内分泌科(糖尿病)、心血管内科
解放军总医院				|颌面外科
解放军总医院第一附属医院	|烧伤整形外科、泌尿外科
解放军总医院第二附属医院	|肝胆外科、消化内科
海军总医院				|心血管内科、耳鼻喉科、脑外科
北京军区总医院 			|骨科、消化内科
武警总医院				|眼科、血管外科、神经内科、泌尿外科
八一儿童医院				|儿科
卫生部北京医院			|神经内科、心胸外科、骨科、妇产科、中医科
北京市公安医院			|神经外科、淋巴显微外科
北京地坛医院				|传染病治疗室、肝性糖尿病治疗室
北京积水潭医院			|骨科、烧伤科、创伤科
北京世纪坛医院			|耳鼻喉科、消化内科、呼吸内科
北京肿瘤医院				|肿瘤内科、放疗科、肿瘤康复科
北京友谊医院				|消化内科
北京京煤集团总医院			|创伤骨科、加强医疗科(ICU)、心血管内科、神经内科
北京胸科医院				|骨科、结核科、胸外科
北京回龙观医院			|精神科
护国寺中医医院			|内科、针灸科
昌平区中西医结合医院		|耳鼻喉科
亦庄同仁医院				|耳鼻咽喉-头颈外科、眼科
二龙路医院				|肛肠科、妇科
中日友好医院				|胸外科、皮肤科

### 选定医院
以心血管内科为例 
可以选择中国医学科学院阜外医院
按医院查询发现两个入口,所以有的医院区分正常号、特需号。
部分医院特需号不能网上预约（微信公众号端有114电话入口），只能电话预约，例如北京大学人民医院。
![阜外医院列表](http://omucyxh0n.bkt.clouddn.com/fuwailiebiao.png?imageView2/0/q/75|watermark/2/text/5YiY5aSn54i3/font/5a6L5L2T/fontsize/480/fill/IzAwMDAwMA==/dissolve/100/gravity/SouthEast/dx/10/dy/10|imageslim)

## 三、调查预备
* 调查医院的挂号**放号时间点、周期**
* 针对性去医院官网找医院**医护关系**
* 调查专家专长医生的**出诊时间表**。
* 提前一周左右时间准备就诊安排（放号周期7-90天不等，不同医院不同设定）
![挂号医院详情](http://omucyxh0n.bkt.clouddn.com/roledetail.png?imageView2/0/q/75|watermark/2/text/5YiY5aSn54i3/font/5a6L5L2T/fontsize/480/fill/IzAwMDAwMA==/dissolve/100/gravity/SouthEast/dx/10/dy/10|imageslim)

## 四、预约
* 选择**科室**
* 选择**可挂号时段**
* 选择**医生**
* 点击**预约挂号**
* 进入预约入口选择就诊人，医保类型，点击验证码，验证通过就预约成功
![预约](http://omucyxh0n.bkt.clouddn.com/yuyue.png?imageView2/0/q/75|watermark/2/text/5YiY5aSn54i3/font/5a6L5L2T/fontsize/480/fill/IzAwMDAwMA==/dissolve/100/gravity/SouthEast/dx/10/dy/10|imageslim)

## 五、取消预约
途径：通过网上平台或者电话取消预约
规则：一般会通过短信方式告知，通常为提前一天，如果爽约次数过多，会影响正常预约挂号
爽约：是指用户未按医院规定的取号时间提前到医院指定的挂号窗口取号，且超过预约就诊时间未能按时就诊即视为爽约，该预约号源自动作废
例如：一年内（自然年）无故爽约累计达到3次的爽约用户将自动进入系统爽约名单，此后3个月内将取消其预约挂号资格

## 六、总结重点
* 提前一周左右准备
* 对症寻医，锁定目标
* 定闹钟，放号前提前登陆多刷新（CTRL+F5）
* 锁定预约目标，迅速发送验证短信，选择就诊人，医保类型，都到短信立即验证
* 预约成功，祝早日康复
* 特需号不报销，请把特需号留给更需要的患者

## 附：微信公众号挂号秘籍
[https://mp.weixin.qq.com/s/ckbiU2BzWINnTiSul6UcjA](https://mp.weixin.qq.com/s/ckbiU2BzWINnTiSul6UcjA "微信公众号挂号秘籍")
